--- بيانات كلية صدر العراق التقني: قسم_ادارة_الاعمال ---
المصدر والموقع الرسمي: https://siuc.edu.iq/department.php?nid=5
تاريخ التحديث: "Wed 04/08/2026"

قسم ادارة الاعمال
العراق , بغداد , الكاظمــية , شارع المحيط
info@siuc.edu.iq
كليـــة صدر العراق الجامعة
siuc.edu.iq
اخبار الكلية
الاخبار
ورش عمل
موسم دراسي
مؤتمرات
الندوات
اجتماعات
نشاطات
اقسام الكلية
القانون
الاعلام
ادارة الاعمال
العلوم السياسية
العلوم المالية والمصرفية
هندسة تقنيات الاجهزة الطبية
تقنيات المختبرات الطبية
الامن السيبراني
الهيكلية الادارية
شعبة ضمان الجودة
ترميز الكلية
شعبة تكنولوجيا المعلومات
وحدة البحث العلمي
الطلبة
شروط وضوابط القبول
الطلبة والخريجين
تقويم الجامعي
تسجيل لاول مره
معرض
معرض الصور
معرض الفيدوهات
مساحات الخضراء
مسار بولونيا
المكتبة الالكترونية
مجلة صدر العراق
قسم ادارة الاعمال
م.د راجي محيل هليل
رئيس قسم ادارة الاعمال
الرؤية :
التميز في الأداء الاكاديمي والريادة في الاعمال .
الرسالة:
الارتقاء العلمي لتحقيق ميزه تنافسيه في التعليم وفي
قيادة الاعمال .
الاهداف:
يسعى القسم الى إيجاد وتعزيز مناخ اكاديمي جذاب وبيئة
تعلم داعمه قائمه على قيم الاحترام,والعدل ,والمساواة,والعمل بروح الفريق .
البرنامج الاكاديمي :
يتضمن منهاجا علميا متخصص في إدارة الاعمال في مواد
التمويل والتسويقوالانتاج والعمليات وإدارة الموارد البشريه وإدارة سلسلة التجهيز
وريادة الاعمال .
بما يؤمن مخرجات اداريه ذات معارف ومهارات تؤهل للتنافس
في سوق العمل والفوز بالفرص المتاحة في بيئة العمل العراقيه وقيادة منظمات الاعمال
بما يخدم بلدنا الحبيب .
اهداف البرنامج الاكاديمي :
-
اعداد ملاكات إدارية متخصصه لادارة وقيادة الوضائف الاداريه في القطاعين العام
والخاص .
-
التوأمه مع الجامعات الحكوميه فيما يخص منهاج البرنامج الاكاديمي وبما يتضمن رصانته
العلميه .
-اعداد
ورش وندوات ودورات تدريبيه في مجال التخصص تمزج مابين النظريه والواقع العلمي .
الكادر التدريسي لقسم ادارة الاعمال
السيرة الذاتية للتدريسي
راجي محيل هليل جاسم الخفاجي
دكتوراه في ادارة الاعمال / اقتصاد جزئي
السيرة الذاتية للتدريسي
عروبة خالد رشيد عبد اللطيف
ماجستير في ادارة الاعمال
السيرة الذاتية للتدريسي
اميرة حسن علي
ماجستير في ادارة الاعمال / محاسبة
السيرة الذاتية للتدريسي
كرار جعفر كاظم حسن
ماجستير في ادارة الاعمال /  ادارة الموارد البشرية
السيرة الذاتية للتدريسي
م.م ميس مثنى موفق
ماجستير ادارة الجودة الشاملة
الاخبار عن قسم ادارة الاعمال
No record found
مزيد من الاخبار عن قسم  ادارة الاعمال
وصف البرنامج الاكاديمي
وصف البرنامج الاكاديمي
وصف المقرر
المرحلة الاولى
الوصول الى التقارير
المرحلة الثانية
الوصول الى التقارير
المرحلة الثالثة
الوصول الى التقارير
المرحلة الرابعة
الوصول الى التقارير
منشورات القسم
مناهج قسم ادارة الاعمال
اسم المادة
تحميل الملف
محاضرات عن قسم ادارة الاعمال
روابط سريعة
وزارة التعليم والبحث العلمي
جهاز الاشراف والتقويم الجامعي
مسار بولونيا
دائرة البحث والتطوير
الامانة العامة لمجلس الوزراء
دائرة التعليم الجامعي الاهلي
روابط اخرى
Contact Infomation
07707921869 / 07732066662
info@siuc.edu.iq
بغداد , الكاظمية , شارع المحيط
الرجوع لبداية الصفحة
Copyright © 2024
Sadder Iraq Collage University
All Rights Reserved