--- بيانات كلية صدر العراق التقني: مسار_بولونيا ---
المصدر والموقع الرسمي: https://siuc.edu.iq/bologna.php
تاريخ التحديث: "Wed 04/08/2026"

كلية صدر الـــعراق || نظام بولونيا
العراق , بغداد , الكاظمــية , شارع المحيط
info@siuc.edu.iq
كليـــة صدر العراق الجامعة
siuc.edu.iq
اخبار الكلية
الاخبار
ورش عمل
موسم دراسي
مؤتمرات
الندوات
اجتماعات
نشاطات
اقسام الكلية
القانون
الاعلام
ادارة الاعمال
العلوم السياسية
العلوم المالية والمصرفية
هندسة تقنيات الاجهزة الطبية
تقنيات المختبرات الطبية
الامن السيبراني
الهيكلية الادارية
شعبة ضمان الجودة
ترميز الكلية
شعبة تكنولوجيا المعلومات
وحدة البحث العلمي
الطلبة
شروط وضوابط القبول
الطلبة والخريجين
تقويم الجامعي
تسجيل لاول مره
معرض
معرض الصور
معرض الفيدوهات
مساحات الخضراء
مسار بولونيا
المكتبة الالكترونية
مجلة صدر العراق
ما هو مسار بولونيا
مسار بولونيا هو إطار عمل تعاوني يهدف إلى توحيد أنظمة التعليم العالي في أوروبا. تم توقيعه لأول مرة في عام 1999 من قبل وزراء التعليم من 29 دولة أوروبية، ومنذ ذلك الحين انضمت إليه 49 دولة أخرى. وهو عملية متعددة الاهداف تعنى بوضع اطار يجعل المؤهلات في التعليم العالي متماثلة في شهاداتها والمعلومات المتوفرة فيها وتيسر مسار المقارنة في الدرجات الجامعية في دول الاتحاد الاوربي وتمكن من تبني معايير متماثلة في الجودة وتساعد التعليم العالي في توظيف الطالب والمنافسة العالمية.
أهداف مسار بولونيا
تحسین الشفافیة التعلیمیة.
ترصین سمعة الجامعات والنظام التعلیمي العراقي دولیا.
تحسین جودة التعلیم .
تقلیص الفجوة بین قطاع التعلیم وسوق العمل.
استخدام أدوات ذات شفافیة متعددة الأبعاد .
تصمیم مناھج جدیدة تلبي احتیاجات سوق العمل وتعزز فرص الحصول على عمل للخریجین.
جعل التعلیم ممتع ا وعملی ا للطالب لكي یستمتع بمسارالتعلیم والتعلم من خلال العمل الجماعي.
التعلم فیھ قد یكون بالتمحور حول الطالب مع سمة التعاون الدولي وتنقل الطلاب .
تسھیل عملیة انتقال الطلبة بین الجامعات والبلدان التي تتبنى مسار بولونیا.
يتبني نظام لقراءة الدرجات ومقارنتھ ا ومواءمتھا وای جاد فضاء یجعل معاییر الدرجات الأكادیمیة ومعاییر الجودة أكثر قابلیة للمقارنة والتطابق مع متطلبات سوق العمل والجامعات العالمیة.
انشاء نظام للوحدات الدراسیة مثل النظام الأوربي لنقل الوحدات الدراسیة یسھل عملیة انتقال الطلبة بین الجامعات.
تعرف اكثر على مسار بولونيا
فوائد تطبيقه
تحسين جودة التعليم العالي في العراق زيادة فرص توظيف الخريجين, تعزيز تنقل الطلاب والباحثين العراقيين, و تعزيز التعاون بين الجامعات العراقية والأوروبية
الاقسام العلمية
الهندسة الكيمياوية
هندسة العمارة
الهندسة الالكترونية والاتصالات
الهندسة المدنية
مكونات مسار بولونيا
نظام الدرجات الموحد: يتكون من ثلاث درجات رئيسية: البكالوريوس والماجستير والدكتوراه.
نظام الاعتمادات: نظام لقياس عبء العمل الدراسي للطلاب.نظام الدرجات الموحد: يتكون من ثلاث درجات رئيسية: البكالوريوس والماجستير والدكتوراه.
نظام ضمان الجودة: يضمن أن جميع الجامعات المشاركة تلبي معايير الجودة المحددة.نظام الدرجات الموحد: يتكون من ثلاث درجات رئيسية: البكالوريوس والماجستير والدكتوراه.
نظام الاعتراف المتبادل: يسمح للطلاب بالاعتراف بدرجاتهم ومؤهلاتهم في جميع الدول المشاركة. نظام الدرجات الموحد: يتكون من ثلاث درجات رئيسية: البكالوريوس والماجستير والدكتوراه.
تـــعرف اكـــثر على مـــسار بـــولونـــيا
دليل ضمان الجودة
دليل ضمان الجودة في الجامعات العراقية
Preview
دليل اعتماد مسار بولونيا
دليل اعتماد مسار بولونيا في الجامعات العراقية
Preview
دليل نظام مسار بولونيا الرقمي
دليل نظام مسار بولونيا الرقمي في الجامعات العراقية
Preview
دليل نظام بروفايل الاستاذ
دليل نظام بروفايل الاستاذ في الجامعات العراقية
Preview
دليل نظام ادارة بروفايل الطالب
دليل نظام ادارة نظام ادارة البروفايل الطالب في الجامعات
Preview
روابط سريعة
وزارة التعليم والبحث العلمي
جهاز الاشراف والتقويم الجامعي
مسار بولونيا
دائرة البحث والتطوير
الامانة العامة لمجلس الوزراء
دائرة التعليم الجامعي الاهلي
روابط اخرى
Contact Infomation
07707921869 / 07732066662
info@siuc.edu.iq
بغداد , الكاظمية , شارع المحيط
الرجوع لبداية الصفحة
Copyright © 2024
Sadder Iraq Collage University
All Rights Reserved